# HTTP 메서드란?

클라이언트가 웹 서버에게 사용자 요청의 목적이나 종류를 알리는 수단이다.
HTTP Method 종류에는 주로 GET, POST, PUT, DELETE, PATCH 등이 있다.

- GET은 주로 서버에서 데이터를 조회한다.
- POST는 서버에 데이터를 생성할 때 주로 사용한다.

<br/>

# GET

GET 방식은 HTTP Method 중 하나로 주로 **서버에 데이터를 조회할 때(리소스를 조회) 사용**한다.

- **URL을 통해 모든 파라미터를 전달**하기 때문에 **주소창에 전달 값이 노출**됨
  - URL에 파라미터가 노출되기 때문에 GET 방식은 중요한 정보를 다루면 안 됨
  - http://localhost:8080/boardList?name=제목&contents=내용
- URL 길이가 제한이 있기 떄문에 **전송 데이터 양이 한정**됨
- 형식에 맞지 않으면 **인코딩하여 전달**해야 함

- 캐시 가능: 웹 캐시는 GET 요청의 결과를 저장하며, 후속의 동일한 GET 요청에 대해서 저장된 결과를 반환할 수 있다. HTTP Header에서 cache-control 헤더를 통해 캐시 옵션을 지정할 수 있다.
- 요청이 브라우저 히스토리에 남는다

<br/>

# POST

POST 방식은 HTTP Method 중 하나로 주로 **서버에 데이터(리소스)를 생성할 때 사용**한다.

- HTTP Body에 데이터(리소스)를 포함해서 전달하여 웹 브라우저에 직접적으로 파라미터가 노출되지 않음
- 길이 제한 없음

<br/>

# PUT

PUT 방식은 HTTP Method 중 하나로 주로 **서버의 특정 리소스를 갱신하거나 생성**할 때 사용한다

- 전체 리소스를 업데이트하는 경우에 사용
- 만약 리소스가 이미 존재한다면 그 리소스를 갱신하고, 존재하지 않는다면 새로운 리소스를 생성
- HTTP Body에 변경하려는 데이터(리소스)를 포함해서 전달

<br/>

# DELETE

DELETE 방식은 HTTP Method 중 하나로 주로 서버의 특정 리소스를 삭제할 때 사용한다.

- 특정 리소스를 타겟으로 하여 그 리소스를 삭제

<br/>

# PATCH

PATCH 방식은 HTTP Method 중 하나로 **서버의 특정 리소스의 일부만 수정**할 때 사용한다.

- 일부 리소스만을 업데이트하는 경우에 사용
- HTTP Body에 변경하려는 데이터(리소스)의 일부분을 포함해서 전달

<br/><br/><br/>

# 멱등성(idempotent)이란

각 Method를 비교하기 전에 멱등성에 대해 알아보자!

멱등성이란 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 말한다.
**동일한 요청을 1번 보내는 것과 여러 번 연속으로 보내는 것이 같은 효과를 가지고, 서버의 상태도 동일하게 남을 때 해당 Method가 멱등성을 가진다**고 한다.

# GET과 POST의 차이점

## 사용 목적

- GET은 서버에서 데이터를 조회할 때, POST는 서버에 데이터를 생성 및 수정할 때 사용
- CRUD 기능으로 비유하면 GET은 Read(조회), POST는 Create(생성)에 가깝다.

## 요청에 Body 유무

- GET 요청에도 Body는 포함될 수 있지만 대부분의 웹 서버와 클라이언트는 이를 무시한다.
- POST는 Body에 데이터를 담아 보내기에 HTTP 메세지에 Body가 존재한다.

## 멱등성

- GET 방식의 요청은 멱등성이 보장됨
- POST는 멱등성이 보장되지 않음. 동일한 내용으로 여러 번 POST 요청을 보내면, 각 요청마다 새로운 리소스가 생성될 수 있다.

<br/><br/>

# POST와 PUT의 차이점

## 사용 목적

- POST는 서버에 새로운 데이터를 생성할 때 주로 사용된다.
- PUT은 서버의 기존 데이터를 갱신하거나, 존재하지 않을 경우 새로운 데이터를 생성할 때 사용된다

## 리소스의 URI 지정

- POST는 생성될 리소스의 URI를 클라이언트가 지정하지 않으며, 서버 측에서 생성된 후 할당된다.
  - (예: 클라이언트는 POST /articles로 요청하고, 서버는 새 글에 대한 URI를 articles/1234와 같이 할당)
- PUT은 클라이언트가 리소스의 URI를 지정하여 해당 URI의 리소스를 갱신하거나 생성한다.
  - (예: 클라이언트는 PUT /articles/my-new-article로 요청하여 지정한 URI에 리소스를 생성하거나 갱신)

## 멱등성

- POST는 멱등성이 보장되지 않는다. 동일한 요청을 여러 번 보내면 여러 개의 리소스가 생성될 수 있다.
- PUT은 멱등성이 보장된다. 동일한 요청을 여러 번 보내도 결과는 항상 동일하다.

# PUT과 PATCH의 차이점

## 사용 목적

- PUT은 서버의 특정 리소스를 완전히 갱신할 때 사용된다.
- PATCH는 서버의 특정 리소스의 일부분만을 수정할 때 사용된다.

## 데이터 전송 범위

- PUT은 전체 리소스를 전달하여 기존의 리소스를 완전히 대체한다.
- PATCH는 리소스의 일부 변경점만을 전달하여 해당 부분만 수정한다.

## 멱등성

- PUT은 멱등성이 보장된다. 동일한 요청을 여러 번 보내도 결과는 항상 동일하다.
- PATCH의 멱등성은 구현에 따라 다르나, 올바르게 구현된 경우에는 멱등성이 보장될 수 있다.

# 참고

https://www.youtube.com/watch?v=obEfiTekwTc

https://backendcode.tistory.com/230

https://dev-coco.tistory.com/161
